=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(I Took Knives for You, Yet You Stab Me)
(J'ai pris des couteaux pour toi, et pourtant tu me poignardes)
=Episode 5=
=Épisode 5=
(Is this world)
(Est-ce le monde ?)
(real or illusory?)
(Réel ou illusoire ?)
What are you doing out there?
Que fais-tu dehors ?
Has the case been cleared up?
L'affaire a-t-elle été élucidée ?
No.
Non.
Then investigate!
Alors enquêtez !
You came just in time.
Vous êtes arrivé juste à temps.
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
(Fortune Falls From Heaven)
(La fortune tombe du ciel)
Look.
Regarder.
(Consort Xi, I'm the Queen, Xiao Wenjing, Fu An) The complex relationship of the harem.
(Consort Xi, Je suis la Reine, Xiao Wenjing, Fu An) Les relations complexes du harem.
(Xiao Wenjing: Time Traveler, Puppet, Comic? New Emperor, Aloof)
(Xiao Wenjing : Voyageur temporel, marionnette, BD ? Nouvel Empereur, distant)
(Chen Wanyi, Late Emperor, Xiao Yicheng)
(Chen Wanyi, défunt empereur, Xiao Yicheng)
Especially this part.
Surtout cette partie.
(Chen Wanyi, Rival, I'm the Queen) This is the key point.
(Chen Wanyi, Rival, I'm the Queen) C'est le point clé.
(Empress Regnant's Legend)
(La légende de l'impératrice régnante)
Where did you get this comic book?
Où as-tu trouvé cette bande dessinée ?
I was knocked out and don't remember anything.
J'ai perdu connaissance et je ne me souviens de rien.
I thought I was poisoned.
J'ai cru que j'avais été empoisonné.
So I went to the Imperial Library
Je suis donc allée à la Bibliothèque impériale
for any books about the symptoms.
pour tout livre traitant des symptômes.
Found this comic
J'ai trouvé cette BD
on the shelf in the Imperial Library.
sur l'étagère de la Bibliothèque impériale.
Are you saying
Vous dites
we were all created
Nous avons tous été créés
and we're NPCs in this comic?
Et nous sommes des PNJ dans cette BD ?
Exactly.
Exactement.
I read the comic Harem Turmoil
J'ai lu la BD Harem Turmoil
and transmigrated into it,
et y a transmigré,
becoming the vicious Lu Zhen'er.
devenant le vicieux Lu Zhen'er.
After entering the comic world,
Après son entrée dans le monde de la bande dessinée,
I rewrote my own storyline,
J'ai réécrit ma propre histoire,
thus creating this new comic.
donnant ainsi naissance à cette nouvelle bande dessinée.
Empress Regnant's Legend
La légende de l'impératrice régnante
is like in transmigration novels.
c'est comme dans les romans de transmigration.
We, from beginning to end,
Nous, du début à la fin,
are fictional cardboard characters.
sont des personnages en carton fictifs.
Seems a higher-dimensional author created us.
Il semblerait qu'un auteur d'une dimension supérieure nous ait créés.
Everything that happens to us
Tout ce qui nous arrive
is drawn by that author.
est dessiné par cet auteur.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Don't understand?
Vous ne comprenez pas ?
I understand.
Je comprends.
So you mean
Donc vous voulez dire
you're the murderer in this comic?
C'est toi le meurtrier dans cette BD ?
It's fake.
C'est faux.
Impossible.
Impossible.
I would not do that.
Je ne ferais pas ça.
But you're just a cardboard character.
Mais tu n'es qu'un personnage en carton.
Everything is predetermined.
Tout est prédéterminé.
I am a real person!
Je suis une vraie personne !
I have a father,
J'ai un père,
a mother,
une mère,
a sister who loves me,
une sœur qui m'aime,
and so many friends.
et tant d'amis.
I've read so many books.
J'ai lu tellement de livres.
Though I ended up becoming a mere workhorse,
Bien que j'aie fini par devenir une simple bête de somme,
all my experiences
toutes mes expériences
are real.
sont réelles.
I'm not a fictional cardboard character.
Je ne suis pas un personnage de fiction en carton.
We were all created by someone else.
Nous avons tous été créés par quelqu'un d'autre.
(In the sacrificial pit, Lu Zhen'er awakens abruptly) All your experiences
(Dans la fosse sacrificielle, Lu Zhen'er se réveille brusquement) Toutes tes expériences
were written in the comic.
ont été écrits dans la bande dessinée.
So what?
Et alors ?
Can't I control my own life?
Ne puis-je donc pas contrôler ma propre vie ?
Destined fate?
Destin prédestiné ?
I'll tear this comic to shreds!
Je vais réduire cette BD en miettes !
I'll write
J'écrirai
my fate.
mon destin.
Your Majesty! Trouble!
Votre Majesté ! Problèmes !
♪It's all over revolution♪
♪C'est la fin de la révolution♪
Empress Dowager is here!
L'impératrice douairière est là !
She insists Consort Lu faces justice.
Elle insiste pour que le consort Lu soit traduit en justice.
The day's grace period is up.
Le délai de grâce d'aujourd'hui est écoulé.
Has Consort Lu found the murderer?
La concubine Lu a-t-elle trouvé le meurtrier ?
Yes.
Oui.
Where is the murderer?
Où est le meurtrier ?
The murderer
Le meurtrier
will appear during the Chou hour.
apparaîtra pendant l'heure Chou.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
don't try to stall for time again.
N'essayez pas de gagner du temps à nouveau.
Guards! Drag her away!
Gardes ! Emmenez-la !
Execute her by a thousand cuts.
Exécutez-la par mille coupures.
I'm not stalling.
Je ne tergiverse pas.
I also want to hand over the murderer to you.
Je veux également vous livrer le meurtrier.
But the murderer only appears during the Chou hour.
Mais le meurtrier n'apparaît que pendant l'heure de Chou.
Your Grace,
Votre Grâce,
you've waited an extra day.
Vous avez attendu un jour de plus.
Isn't it fine to wait another half day?
Attendre une demi-journée de plus ne vous dérange pas ?
Why will the murderer appear during the Chou hour?
Pourquoi le meurtrier apparaîtra-t-il pendant l'heure de Chou ?
When a person dies,
Lorsqu'une personne meurt,
his eyes retain the last image he saw.
Ses yeux conservent la dernière image qu'il a vue.
With a ritual at the Chou hour,
Avec un rituel à l'heure du Chou,
we can see the murderer's reflection
nous pouvons voir le reflet du meurtrier
in the pupil of the body.
dans la pupille du corps.
Fine.
Bien.
For Xi's sake,
Pour le bien de Xi,
I'll grant you another half day.
Je vous accorde une demi-journée supplémentaire.
If you can't catch the murderer tonight,
Si vous ne parvenez pas à attraper le meurtrier ce soir,
even if His Majesty shields you,
même si Sa Majesté vous protège,
I'll see you dead.
Je te verrai mort.
Then half a day it is.
Alors ce sera une demi-journée.
I vouch for her.
Je me porte garant pour elle.
Don't trouble yourself.
Ne vous en faites pas.
Go.
Aller.
Yanyu.
Le vôtre.
I knew the murderer would appear during the Chou hour
Je savais que le meurtrier apparaîtrait pendant l'heure de Chou
to destroy the body.
détruire le corps.
Surprisingly, it's you.
Étonnamment, c'est vous.
Yanyu, why did you kill Consort Xi
Yanyu, pourquoi as-tu tué la Consort Xi ?
in such a cruel method?
et de manière aussi cruelle ?
No, I didn't!
Non, je ne l'ai pas fait !
If you're innocent,
Si vous êtes innocent,
why are you here tonight?
Pourquoi êtes-vous ici ce soir ?
I came to see Consort Xi.
Je suis venu voir la Consort Xi.
How dare you lie! Fu An!
Comment oses-tu mentir ! Fu An !
Torture her.
Torturez-la.
Yes.
Oui.
So what if I killed her?
Et alors si je l'avais tuée ?
Didn't she deserve to die?
Ne méritait-elle pas de mourir ?
Three years ago,
Il y a trois ans,
because she was in a bad mood,
parce qu'elle était de mauvaise humeur,
she had my sister beaten to death.
Elle a fait battre ma sœur à mort.
All these years, relying on the Empress Dowager,
Pendant toutes ces années, s'appuyant sur l'impératrice douairière,
she became reckless,
elle est devenue imprudente,
beating or killing countless maids.
battre ou tuer d'innombrables domestiques.
She should've died long ago.
Elle aurait dû mourir depuis longtemps.
You wretch!
Espèce de misérable !
How dare you harm your mistress!
Comment oses-tu faire du mal à ta maîtresse !
I'll have you torn limb from limb!
Je te ferai démembrer !
Don't bother yourself.
Ne vous en faites pas.
No!
Non!
Since the truth is uncovered,
Puisque la vérité est dévoilée,
I shall take my leave.
Je vous laisse.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
today I'll spare you.
Aujourd'hui, je vous épargnerai.
Mind your words and actions from now on.
Faites attention à vos paroles et à vos actes à partir de maintenant.
If you repeat this offense,
Si vous récidivez,
you won't be so fortunate.
Vous n'aurez pas cette chance.
What?
Quoi?
We caught the murderer, yet you're unhappy?
Nous avons attrapé le meurtrier, et vous n'êtes pas contents ?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
don't you feel everything
Ne ressens-tu pas tout ?
was too convenient?
était-ce trop pratique ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Yanyu showed up easily.
Yanyu s'est présenté sans problème.
Empress Dowager Chen shifted conveniently.
L'impératrice douairière Chen s'est déplacée opportunément.
Now that you're cleared,
Maintenant que vous êtes autorisé à travailler,
why question it further?
Pourquoi s'interroger davantage ?
I fear this matter
Je crains cette affaire
is far from over.
La situation est loin d'être terminée.
Prince Rui, is here.
Le prince Rui est ici.
Greetings, Empress Dowager.
Salutations, Impératrice douairière.
Sit.
S'asseoir.
Thank you.
Merci.
What can I
Que puis-je faire ?
do for you?
que faire pour vous ?
I helped you.
Je vous ai aidé.
Is this how you respond?
Est-ce ainsi que vous réagissez ?
Had you not intervened,
Si vous n'étiez pas intervenu,
it wouldn't have mattered much.
Cela n'aurait pas eu grande importance.
Merely a woman's death.
La mort d'une simple femme.
So you killed Xi?
Vous avez donc tué Xi ?
Why did you kill her?
Pourquoi l'avez-vous tuée ?
She's dead.
Elle est morte.
Rehashing it now is pointless.
Le réaffirmer maintenant n'a aucun intérêt.
If you wish to arrest me,
Si vous souhaitez m'arrêter,
do it now.
Faites-le maintenant.
Why arrest you? Blame falls on her ill fortune.
Pourquoi vous arrêter ? C'est sa malchance qui est en cause.
I've heard you're a connoisseur,
J'ai entendu dire que vous étiez un connaisseur,
savoring food expertly.
savourer les aliments avec expertise.
Today I ordered the kitchen
Aujourd'hui, j'ai commandé la cuisine
to prepare pastries
préparer des pâtisseries
for you to taste.
pour que vous puissiez goûter.
Any suggestions for improvement?
Des suggestions d'amélioration ?
Sweet but not cloying.
Sucré mais pas écœurant.
Fluffy and delicious.
Moelleux et délicieux.
Excellent.
Excellent.
(So he isn't the late emperor)
(Il n'est donc pas le défunt empereur.)
(who was allergic to mung bean cakes?)
(Qui était allergique aux galettes de haricots mungo ?)
Your Grace,
Votre Grâce,
I've eaten the cake.
J'ai mangé le gâteau.
Questions were asked.
Des questions ont été posées.
Is there anything else?
Y a-t-il autre chose ?
(I'll find out)
(Je vais me renseigner)
(whether you're pretending.)
(que vous fassiez semblant ou non.)
No.
Non.
As the empire's maternal exemplar,
En tant que modèle maternel de l'empire,
is this physical contact appropriate?
Ce contact physique est-il approprié ?
Leave. I don't wish to see you.
Partez. Je ne veux plus vous voir.
(Your Majesty,)
(Votre Majesté,)
(I miss you terribly.)
(Tu me manques terriblement.)
(So Chen Wanyi is testing me.)
(Chen Wanyi me teste donc.)
(I must be more cautious.)
(Je dois être plus prudent.)
Ancient times are boring without phones.
Les temps anciens sont ennuyeux sans téléphones.
Let me check if the comic updated.
Je vais vérifier si la BD a été mise à jour.
New chapters.
Nouveaux chapitres.
Really?
Vraiment?
It updates in real time!
Il se met à jour en temps réel !
Here.
Ici.
(Consort Jing was poisoned, causing chaos) Consort Jing drank your pear soup
(La consort Jing a été empoisonnée, provoquant le chaos) La consort Jing a bu votre soupe aux poires
and died bleeding from all orifices.
et mourut en saignant de tous ses orifices.
It must be a joke.
C'est forcément une blague.
Why would I send her any soup?
Pourquoi lui enverrais-je de la soupe ?
Your Highness, I've sent the pear soup
Votre Altesse, j'ai envoyé la soupe aux poires
to Consort Jing.
à la Consort Jing.
What?
Quoi?
When did I order you to send it?
Quand vous ai-je demandé de l'envoyer ?
Your Highness.
Votre Altesse.
Yindan,
De Yin,
I've prepared some pear soup these days.
J'ai préparé de la soupe aux poires ces derniers jours.
Deliver it to all the consorts.
Remettez-le à tous les conjoints.
Yes.
Oui.
A receiver never bites
Un récepteur ne mord jamais
the hand that feeds.
la main qui nourrit.
That nap made me groggy.
Cette sieste m'a rendu groggy.
(Empress Regnant's Legend)
(La légende de l'impératrice régnante)
Seems I really did it.
Il semblerait que j'aie vraiment réussi.
Let's take a look.
Voyons voir.
Consort Jing!
Consort Jing !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
- Your Majesty!
- Votre Majesté !
How is Consort Jing?
Comment va la Consort Jing ?
Her Highness was poisoned by arsenic.
Son Altesse a été empoisonnée à l'arsenic.
Extremely potent.
Extrêmement puissant.
I'm afraid
Je crains
she's beyond saving now.
Elle est désormais irrécupérable.
It's arsenic.
C'est de l'arsenic.
Your Majesty, her sudden death
Votre Majesté, sa mort subite
is no small matter.
Ce n'est pas une mince affaire.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Your Majesty, Your Highness,
Votre Majesté, Votre Altesse,
she drank the pear soup sent by Consort Lu
Elle but la soupe aux poires envoyée par la consort Lu
and died bleeding from all orifices!
et il mourut en saignant de tous ses orifices !
I did send the pear soup,
J'ai bien envoyé la soupe aux poires,
but I didn't put arsenic in it!
mais je n'y ai pas mis d'arsenic !
Issue orders,
Émettre des ordres,
increase security at every palace.
Renforcer la sécurité dans chaque palais.
I'll see for myself
Je vais le constater par moi-même
who's stirring up trouble behind the scenes.
qui sème la zizanie en coulisses.
Let's go.
Allons-y.
Did that comic book
Cette bande dessinée
state Consort Jing's cause of death?
Quelle est la cause du décès de la concubine Jing ?
Poisoned by arsenic, bleeding from all orifices.
Empoisonnée à l'arsenic, elle saigne de tous les orifices.
Rest assured, I won't believe
Rassurez-vous, je ne le croirai pas
you'd be manipulated by a comic.
Vous seriez manipulé par un humoriste.
Consort Lu is truly evil.
La concubine Lu est véritablement maléfique.
Since she came,
Depuis son arrivée,
Consort Xi was turned into human skin drums
La concubine Xi a été transformée en tambours de peau humaine.
and then Consort Jing died bleeding.
Puis la Consort Jing mourut d'hémorragie.
It's absolutely terrifying!
C'est absolument terrifiant !
Indeed.
En effet.
Everyone here literally pales at mentioning her name.
Ici, tout le monde pâlit littéralement rien qu'à l'idée de prononcer son nom.
We all avoid her path,
Nous évitons tous son chemin,
fearing being killed by her.
craignant d'être tué par elle.
Who knows what His Majesty sees in her?
Qui sait ce que Sa Majesté lui trouve ?
If I were His Majesty,
Si j'étais Sa Majesté,
I'd kill her first.
Je la tuerais en premier.
They said you're evil.
Ils ont dit que tu étais mauvais.
Aren't you going to do something?
Tu ne vas rien faire ?
Take things as they come.
Prendre les choses comme elles viennent.
Reputation means nothing to me anyway.
La réputation ne signifie rien pour moi de toute façon.
Besides,
En plus,
you are always on my side.
Tu es toujours de mon côté.
They wouldn't dare act rashly.
Ils n'oseraient pas agir de façon imprudente.
In the update of that comic,
Dans la mise à jour de cette bande dessinée,
besides Consort Jing,
outre la Consort Jing,
will someone else suffer?
Quelqu'un d'autre va-t-il souffrir ?
Why does her face
Pourquoi son visage
look like this?
Cela ressemble à ça ?
(Beauty Yu fell in the hall, face in blood)
(Beauty Yu est tombée dans le hall, le visage ensanglanté)
I totally forgot.
J'avais complètement oublié.
It says Beauty Yu
Il est écrit Beauty Yu
will be disfigured
sera défiguré
in my Zhaohua Hall.
dans mon hall Zhaohua.
Yindan, put away all celadon vases.
De Yindan, rangez tous les vases en céladon.
Yes.
Oui.
Yindan, remember.
Souvenez-vous de Yin.
Never let Beauty Yu
Ne laisse jamais la beauté Yu
touch any sharp objects.
toucher des objets pointus.
Replace this teacup
Remplacez cette tasse à thé
with a cork cup.
avec un gobelet en liège.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Your palace
Votre palais
looks like a cotton workshop!
On dirait un atelier de coton !
This must be heavy.
Ça doit être lourd.
Tiring to wear, huh?
Fatiguant à porter, hein ?
Yindan, come.
Yindan, viens.
Change Beauty Yu's hairpin to a jade one.
Remplacez l'épingle à cheveux de Beauty Yu par une épingle en jade.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
But that's pure gold.
Mais ça, c'est de l'or pur.
You should wear jade hairpins.
Tu devrais porter des épingles à cheveux en jade.
This one is very expensive.
Celui-ci est très cher.
It looks lovely.
C'est magnifique.
Really?
Vraiment?
The eyebrow ink looks beautiful.
Le tatouage des sourcils est magnifique.
No wonder you're the favored consort.
Pas étonnant que vous soyez la favorite.
Why is here the eyebrow ink?
Pourquoi y a-t-il de l'encre pour les sourcils ici ?
It wasn't here before.
Il n'était pas là avant.
Just the eyebrow ink.
Juste l'encre pour les sourcils.
Don't be so stingy.
Ne soyez pas si avare.
My face!
Mon visage !
The physician said that eyebrow ink
Le médecin a dit que l'encre à sourcils
was made from powder of pearls
a été fabriqué à partir de poudre de perles
that were cultivated for 10 years with arsenic water.
qui ont été cultivées pendant 10 ans avec de l'eau arseniquée.
Where could it have come from?
D'où cela pouvait-il bien provenir ?
I shouldn't have let her in.
Je n'aurais pas dû la laisser entrer.
I overestimated myself.
Je me suis surestimé.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you think no matter how hard I try,
penses-tu que peu importe mes efforts,
there's no way for me to change
Il m'est impossible de changer
the comic's plot?
L'intrigue de la BD ?
If that's really the case,
Si c'est vraiment le cas,
what would you do?
que feriez-vous?
Obviously,
Évidemment,
try every possible way
essayer toutes les solutions possibles
to defy fate.
défier le destin.
You really are one tough cookie.
Tu es vraiment une dure à cuire.
Thank me for this character setup.
Remerciez-moi pour cette configuration de personnage.
If I die,
Si je meurs,
you won't survive either.
Vous ne survivrez pas non plus.
If you don't, I won't survive.
Si vous ne le faites pas, je ne survivrai pas.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Nothing.
Rien.
Rest assured.
Rassurez-vous.
As long as I'm the emperor,
Tant que je serai empereur,
I'll always favor you.
Je te préférerai toujours.
Better take it easy.
Mieux vaut se ménager.
You've drawn enough hatred onto me.
Tu m'as attiré suffisamment de haine.
Fine.
Bien.
Then just go ahead and die.
Alors, vas-y, meurs.
I've thought it.
J'y ai pensé.
Since the comic updates in real-time,
Comme la bande dessinée est mise à jour en temps réel,
I need to know its plot.
J'ai besoin de connaître son intrigue.
Thus,
Ainsi,
I can find a way to defy fate.
Je peux trouver un moyen de défier le destin.
Now,
Maintenant,
I'm treated as a venomous snake.
On me traite comme un serpent venimeux.
Everyone avoids me.
Tout le monde m'évite.
I really want to see
J'ai vraiment envie de voir
what insane acts
Quels actes insensés
I'm capable of next.
Je suis capable de faire la suite.
You will kill me.
Tu vas me tuer.
(Lu Zhen'er stabs Xiao Wenjing in the chest)
(Lu Zhen'er poignarde Xiao Wenjing à la poitrine)
I would never kill you.
Je ne te tuerais jamais.
Do you really mean that?
Vous le pensez vraiment ?
Of course.
Bien sûr.
(Xiao Wenjing looks at her in disbelief)
(Xiao Wenjing la regarde avec incrédulité)
But
Mais
I fear I might lose control.
J'ai peur de perdre le contrôle.
So I have to strike first.
Je dois donc frapper le premier.
What are you doing?
Que fais-tu?
Poke you.
Te piquer.
Will this work?
Cela va-t-il fonctionner ?
It can break a bloody disaster,
Cela peut déclencher une catastrophe sanglante.
so it should break the assassination
Cela devrait donc déjouer l'assassinat.
in the comic.
dans la bande dessinée.
Look out!
Attention!
You know martial arts?
Vous connaissez les arts martiaux ?
Learned some sanda out of boredom.
J'ai appris quelques pas de sanda par ennui.
You're good.
Vous êtes doué.
Look out!
Attention!
(Oh, that hurts!)
(Aïe, ça fait mal !)
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er !
Why did you block it for me?
Pourquoi m'as-tu bloqué l'accès ?
I refuse to believe
Je refuse de croire
I can't change this ending.
Je ne peux pas changer cette fin.
Whoever tries to assassinate you,
Quiconque tente de vous assassiner,
I won't let you die.
Je ne te laisserai pas mourir.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, will you really not kill me this time?
Lu Zhen'er, tu ne vas vraiment pas me tuer cette fois-ci ?
(When I drew this book,)
(Quand j'ai dessiné ce livre,)
(I never imagined one day)
(Je n'aurais jamais imaginé un jour)
(I'd transmigrate into my own book.)
(Je me transmigrerais dans mon propre livre.)
(I thought that according to the setup,)
(Je pensais que, compte tenu de la configuration,)
(you'll kill me)
(Tu vas me tuer)
(and I'll return to reality.)
(Et je reviendrai à la réalité.)
(But unexpectedly,)
(Mais de façon inattendue,)
(I was trapped in an endless loop.)
(J'étais pris dans une boucle sans fin.)
(Life after life, you killed me,)
(Vie après vie, tu m'as tué,)
(keeping me imprisoned here with no escape.)
(Me retenant prisonnier ici sans possibilité d'évasion.)
(So this lifetime, I resolved)
(Alors, dans cette vie, j'ai pris la résolution)
(to kill you and change the ending.)
(pour te tuer et changer la fin.)
(But why did you take that for me?)
(Mais pourquoi as-tu pris ça pour moi ?)
(Why?)
(Pourquoi?)
(Is this Lu Zhen'er even you?)
(Est-ce bien toi, Lu Zhen'er ?)
(Will the ending change this time?)
(La fin sera-t-elle différente cette fois-ci ?)
Your Majesty, shall we execute her?
Votre Majesté, devons-nous l'exécuter ?
Get out!
Sortir!
- Yes!
- Oui !
Go.
Aller.
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Je me demande qui contempler, mille collines vertes givrées de blanc♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪En attendant les fleurs de pommier sauvage, un rêve éphémère♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Je me demande avec qui porter un toast, que la vie rie de ma folie♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous♪
♪For whom do fading blossoms don rouge?♪
♪Pour qui les fleurs fanées se rougissent-elles ?♪
♪A lone shadow by the west window, the dying candle flickers♪
♪Une ombre solitaire près de la fenêtre ouest, la flamme vacille de la bougie mourante♪
♪Tears wet my robes; my temples have frosted over♪
♪Les larmes mouillent mes robes ; mes tempes sont givrées♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie devient la plus profonde folie♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance♪
♪Where is my love today♪
♪Où est mon amour aujourd'hui♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Je me demande qui contempler, mille collines vertes givrées de blanc♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪En attendant les fleurs de pommier sauvage, un rêve éphémère♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Je me demande avec qui porter un toast, que la vie rie de ma folie♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous♪
♪Where is my love today♪
♪Où est mon amour aujourd'hui♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Je me demande avec qui porter un toast, que la vie rie de ma folie♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous♪
♪For whom do fading blossoms don rouge?♪
♪Pour qui les fleurs fanées se rougissent-elles ?♪
♪A lone shadow by the west window, the dying candle flickers♪
♪Une ombre solitaire près de la fenêtre ouest, la flamme vacille de la bougie mourante♪
♪Tears wet my robes. My temples have frosted over♪
♪Les larmes mouillent ma robe. Mes tempes sont givrées♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie devient la plus profonde folie♪